- 어어 저기 저기 아니지
거긴 주황이지.
응.
- 미나야.
- 아.
- 미안.
- 미나야.
- 아.
- 미안.
- 왜 그러세요.
- 음 심심해서.
- 미나야 영삼이 형 자고있어.
기회야.
- 춥다 아이고 집안이 왜 이렇게 조용하냐.
- 너무 조용해요.
- 우리 삼치기 한판 할까.
- 둘이서요?
- 둘이서 하면 재미가 없나?
- 아 삼치기도 홍렬이 껴야 재밌죠.
- 홍렬이 그거
싹쓸이해 가서
안 돼.
- 우리 둘이 할까요.
- 그래 하자.
앞으로는 우리 둘이 하는 재미를 붙여야지.
아 뭐해.
- 아 다 됐어요.
- 그렇지.
- 아버지 저 왔어요.
- 접어 얼른.
- 자요.
- 3 갔어 1먹어.
- 삼치기 하세요?
- 오오 3이요?
- 빨리 세 얼른.
- 3.
아이씨.
- 저도 낄게요.
- 넌 빠져.
자 접는다.
자.
- 1 걸고 3 드세요.
- 3?
- 2 같은데 2 아닌가?
- 3 3 가져.
- 3 안 걸길 잘했다.
- 자 접었어.
- 1 걸고 또 3 드세요.
- 3 걸지 3 3.
- 3?
- 넌 빠져 좀.
- 아버지 아버지 3 걸고 1 드세요.
- 아 바꾸는 거 없어.
- 아 바꾸긴 뭘 바꿔요.
- 얼른 세세요.
- 아 그런 게 어딨어.
나 안 해.
- 아이 뭐 어때요 아버지.
- 안 해 안 해.
걸고 나서 바꾸는 게 어딨어 안 해.
- 아 그럼 제가 셉니다.
- 3 3 3 3.
- 어 1이네.
- 뭐 1이야?
아 그럼 가져와.
- 아 형 미안해 아이.
- 자 접는다.
접었어.
- 2 걸고 3 드세요.
주현이 2고 너 홍렬이는 너 안 해?
- 아 저요 전 1 걸게요.
- 그럼 2하고 1이야.
- 네.
- 3 3 3이다.
가져와.
오늘 좀 되네.
- 자 접는다.
- 어 어디 나가?
- 어 제도가 잠깐 보자고 그래서.
- 그래?
- 갔다 올게.
- 응.
- 3.
- 3?
- 1.
- 1?
- 자 3
3 아이고.
- 그 떨어뜨리지 좀 말아!
- 아 손이 작아서 그래.
2지요?
- 아니 이 자식아.
어떻게 6판을 내려먹어가?
- 다 운이 좋아서 그런 거 아니에요.
자.
- 나 2.
- 2.
- 1.
- 2 1.
3 3 아휴.
- 아 거 참 떨어뜨리지 좀
말어 떨어뜨리지 말어.
- 손이 작아서 그러잖아요.
- 이 자식은 다 작아 다 작아.
- 아버지가 저를 작게 낳아주셨잖아요.
- 3 3이죠?
- 에이 씨.
얘는 누가 붙여준 거야 얘는.
- 에이.
- 형 안 해?
- 아이야.
- 저 갈게요.
- 시끄러!
- 스키 언제?
- 어 다음주 금 토 일.
저기 승무하고 준결이도 가기로 했다.
- 그래 어.
- 저기 민정 씨 데리고 가든가.
- 글쌔 민정이가 시간이 있나 모르겠네.
뭐 선배들 전시회 도와준다고 그랬거든.
- 응 그래?
- 여보세요 어 왜 안 와?
뭐?
그럼 전화를 하지.
나 벌써 나왔잖아.
알았어 기지배야.
그래 어.
- 안녕하세요.
저 혹시 시간 있으시면 저희랑
차 한잔 안 하실래요?
- 성악하시는구나 어쩐지.
- 왜요?
- 목소리가 좀 틀려요.
저희 같은 평민들하곤.
- 그쪽은요.
- 지금 경영학과 99학번이에요.
얘도 저랑 같은 학교고요.
- 아 참 저 그러고 보니까
서로 이름도 얘기 안 했네.
저는요 노제도입니다.
- 저는 이주나예요.
- 전 율이에요 권율.
- 얌마 똑바로 말씀 드려.
- 나 이름 바꿨어 권율로.
- 선수신가 봐요.
- 우리 어디 신나는 데 갈래요?
- 어디요?
- 야야야야 앉아 먹어라 응?
- 많이 따셨어요?
- 어 한 돈 만원 땄어.
- 이제 뭐 안 붙여주실 것
같다고 그러시더니 뭐.
- 안 붙여줄라고 하는 거 미끼
던져가지고 간신히 했다 야.
- 계속 연승하면 기술 걸었다고
눈치 챌텐데 모르나?
- 그러니까 여덟 번 이기고 두 번
져주고 뭐 그런 식으로 하고 있지.
- 어 그거 너무 위험한데.
7번 이기고 3번 져주는 식으로 하세요.
- 봐서 아무튼 네가 가르쳐준 기술 덕분으로
매일 간식 값은 번다.
- 우유 드시면서 드세요.
- 아 근데 얘네들은 왜 안 내려와.
아 영삼아.
- 아 내려가요.
- 어 케익이다.
- 케익 케익!
- 아 이 녀석들 자.
- 잘먹겠습니다.
- 아줌마 저 우유 먹으면 배 아픈데요.
- 그래?
우유밖에 없는데.
- 아씨 나 우유 먹으면 배 아픈데.
- 아 할아버지 저희가 가르친
대로 속임수 쓰셨어요?
- 다 걸렸어.
- 그래요?
- 그렇게 연습을 했는데
한 번도 못 써먹었어.
- 홍렬이 그 자식 진짜 신기해요.
어떻게 그렇게 내리 따가는거지?
- 그 자식 어디 가서 신 내림을 받았나 봐.
그렇지 않고서야 2주 내내 어떻게 그렇게
저 혼자만 따갈 수가 있니.
- 속임수 쓰겠죠 뭐.
- 뭐?
- 속임수 안 쓰면 그렇게 일방적으로
따갈 수가 없어요.
- 그런 거야?
- 아니 이게 진짜 속임수를 쓰는 건가?
- 분명히 속임수 써요.
- 어디가.
- 배 아퍼.
- 그래.
이게 뭐가 뭐 있는 거야.
이 자식이 분명히 무슨 속임수를
쓰고 있는 거야.
- 맞아요.
내리 2주를 먹는 게 이게 말이 안 돼.
- 이 자식 내일 불러내가지고 무슨
속임수를 쓰고 있는지 알아내자.
- 그래요.
걸리기만 해봐라.
- 너 오늘 늦었다?
- 어?
- 뭐 좋은 일 있었냐?
- 좋은 일 있었지.
- 야 뭔데.
- 민정이한텐 비밀이다.
- 너 또 여자 꼬셨구나.
에라이 에이.
- 조용히 해봐.
- 야 뭐하는 앤데?
- 성악하는 앤데 스타일이 죽여줘.
- 오 계속 같이 있었어?
- 밥 먹고 술 먹고 나이트 가고.
- 어 오빠 왔네.
- 어.
- 비디오 빌려왔어.
- 어 그래.
- 빨리 나와.
- 민정이한텐 절대 비밀이다.
- 으휴 나쁜 자식아.
민정이한테 미안하지도 않냐.
- 미안하지.
그런데 뭐 하루만 노는 건데 뭐.
- 에라이 이놈 으휴.
- 문 열어줘라 홍렬이 왔다.
- 또 삼치기 하시려고요.
- 아버지.
- 가자.
- 아 저 화장실 좀 갔다가.
- 아 시끄러!
- 자 접습니다.
- 얼른 접어.
- 자 걸어.
- 2.
- 난 1.
- 2 하고 1.
- 너 그거 뭐야 그거.
- 왜 만져 왜 만져.
- 뭐 뭐 뭐 아 뭐 아 뭐요 뭐가 걸려요 뭐가.
- 이쪽 봐 이쪽 봐.
- 아 뭘 숨겼다는 거예요 지금.
아버지 지금 저 의심하고 있는 거예요.
- 너 엉덩이 왜 긁었어.
- 가려우니까 긁는 거죠.
- 가려워도 긁지 말어.
어서 세기나 해.
- 아 참.
2 하고 1.
- 너 뭐야 너.
- 야 임마.
머리 속 봐 머리 속.
잡아 잡아.
- 아이 증말 지금 안 할까 보다 진짜.
- 아 알았어.
- 알았어.
- 세 어서 세.
- 안 되니까.
별 의심을 다 하고 있어요 지금.
- 아 세라니까 어서.
- 아 참.
아이고 아이고
3이죠 맞죠?
- 눈 또 와.
- 그러냐?
와 지겹다 올해 왜 이렇게 눈이 많이 오냐?
- 음 맛있다.
이거 어디서 산 거야.
- 이 앞 국물 떡볶이.
- 아우 지겹다 눈 진짜.
- 지금 와?
- 야 일로 와 떡볶이 먹어.
- 으 추워.
- 친구 잘 만났어?
- 응 한 10년 만에 만나는
건데 그대로더라 걔.
- 10년 만에 친구를 만나?
- 어 왜 동창 찾기 사이트 있잖아.
거기서 초등학교 때 친했던 애 만났거든.
- 어 예쁘냐?
- 왜.
예쁘면 소개시켜 달라고?
- 야 잘되면 둘이 쌍쌍으로 만나면 좋잖아.
예뻐 오 예뻐?
- 볼래?
스티커 사진 찍었는데.
- 어유 봐봐.
우와 진짜 예쁜데.
야 봐봐 봐봐.
- 당연하지 얘랑 나랑 초등학교
때 인기 제일 많았는데.
- 민정아 나 얘 소개 좀 시켜주라.
- 안 돼 오빠랑 나이 차이가 몇인데.
- 아 너무한다.
야 이쁜데.
- 저기 이 친구 이름이 뭐야?
- 주나 이주나 왜?
- 아 아니.
- 씻고 올게.
- 아휴 씨.
- 왜 그래?
아 진짜야?
- 아이고.
- 쌤통이다 이 자식아.
그러게 왜 바람만 피고 돌아댕겨.
야 세상 참 좁다.
하필이면 그게 또 민정이 친구냐.
- 아 진짜 미치겠네.
- 야 근데 너 큰일이다.
걔네 둘이 만나서 니 이름
나오면 금방 걸리겠는데.
- 괜찮아.
다행히.
이름 권율이라 그랬어.
- 오오?
이 자식이 용의주도한데.
야 서울대다워.
나도 나중에 바람 피면 권율이라 그래야지.
- 접습니다.
으음
응
자.
어 걸어요.
- 3.
- 나 2.
- 3하고 2에요?
- 너 뭐야 뭐야.
입 벌려 입 벌려 걸렸어!
벌려 벌려 벌려!
벌려 벌려 더 벌려.
혀밖에 없는데.
- 나 이러면 진짜 안 해.
- 야 알았어 알았어 얼른 세.
- 사람을 어떻게 보고 그러는 거야 지금.
- 알았어 알았어 세기나 해.
- 아 참.
3하고 1이죠?
- 너 이거 뭐야 뭐야!
- 너 뭐야 이거.
양말을 왜 만져!
걸렸어 이새끼 벗겨 양말 벗겨!
- 아 진짜.
- 아.
나 진짜 안 해 진짜 안 해 진짜.
- 알았어 알았어.
- 진짜 안 할게 진짜 안 할게.
- 아니 한 두 번도 아니고 지금.
- 세 세 얼른 세 얼른 세라고.
- 3
아이고 아이고.
2죠?
다 주세요.
- 저녁 안 먹고 왔어?
- 응 저녁 먹기로 해놓고 걔가
일이 생겨서 일찍 들어갔어.
- 그래.
- 그런데 너 주나인가 걔
만나서 되게 반가웠겠다.
- 당연하지 옛날에 얼마나 친했는데.
- 그래.
그럼 이제 자주 만나겠네.
- 응.
근데 걔 이태리로 유학 가.
성악하거든.
- 그래 언제?
- 내일 모레 출국해야 된데.
- 내일 모레?
- 응 왜?
- 아니야.
안 됐다.
만났는지 얼마 안 됐는데.
- 그러게 말이야.
- 이야.
- 야 야 너 왜 이래 미쳤어.
- 유학간대 유학 내일 모레 유학간대.
- 저 가요 예?
저 가요.
- 속임수 아니었나보네요.
- 신내렸어 저거 신내린 거 맞아.
- 어휴.
- 이제 일어났어?
- 어.
- 애휴 옷 좀 잘 입고 머리 좀 어떻게 해.
지금 내 친구 온단 말이야.
- 누구 누구.
- 주나.
- 왔다 주나니?
- 아씨 진짜 미치겠네.
- 오빠 오빠 내 친구 왔어.
- 어 저 나중에.
- 인사나 해.
- 아니야 니들끼리 그냥.
- 주나야 일로 와봐.
- 아이씨 아.
- 너 사귄다는 그 오빠?
- 어.
- 오빠 뭐해?
- 어 여기 있었는데 어디 갔지?
- 오빠 인사해.
- 안녕하세요.
- 어.
- 뭐 하는 거야.
- 나가자.
- 어.
- 하아.
미치겠네 진짜.
- 야 왜 이렇게 춥냐 귀가 날라가겠다.
- 으악.
- 어휴.
- 야야 너무 춥다 오뎅이라도
하나 사 먹고 가자.
너 잔돈 있어?
- 아유 잔돈 없어요.
씨가 말랐어요 씨가.
- 홍렬이 그놈의 새끼 또 그것 때문에.
- 아 추운데 그냥 가요.
뭘 그렇게 뒤지세요.
- 왜 이렇게 많이 갖고 오셨어요.
- 이게 맛있다니까.
- 권.
- 그래서 삼치기로 속여서 계속
소장님 돈을 따시는 거예요.
- 어 되게 엉성한 기술인데도
둘 다 어리숙해서 잘 모른대.
- 아이고 소장님은.
- 권 반장.
- 어 소장님.
- 방금 한 얘기 무슨 얘기야?
- 예?
- 야 이거 어떠냐?
- 아 가만히 계셔보세요.
- 홍렬이한테 얘가 속임수를
가르쳐 준 모양이에요.
- 뭐?
- 아 아니에요.
아니에요.
저 진짜 아무것도 몰라요.
- 아 글쎄 조용히 얘기 좀 하자고.
- 아 진짜 모르는데.
- 잔말 말고 가서 얘기해 가서.
- 들어와 들어와.
- 저 정말 모르는데.
- 무슨 일이에요.
- 정말?
- 응 괜찮았는데.
- 야야 힘내 이태리에 아그리파 같은
남자들이 우글우글할텐데 뭐.
- 아씨.
- 야 근데 너 성악 언제부터 했어?
우리 막내 이모가 성악하셨잖아.
- 아 맞다 맞다.
- 아우.
아.
- 아우 맞어 정민이.
- 걔가 너 좋아했었잖아.
- 아니야.
- 진짜야.
그때 피아노 학원에 소문 다 났었는데?
- 어 오빠 어머 오빠.
- 왜 저래?
- 얼른 말해.
홍렬이한테 가르쳐준 기술이 뭐야.
- 무슨 말씀을 하시는지 저는 정말.
- 뭐!
- 자꾸 거짓말할래?
내가 다 들었는데.
- 전 정말 몰라요.
- 너 이렇게 자꾸 쓸데없이 시간 끌 거야?
- 진짜예요 정말 몰라요.
- 몰라?
그럼 내가 생각나게 해줄까 어?
- 권 반장.
얘기를 해.
무슨 속임수를 가르쳐준 거야?
- 얘 이거 안 되겠는데.
- 문 걸어.
- 얘기해 얼른.
- 그게요.
- 오빠 주나 간다고 인사한대.
오빠.
- 그냥 갈게.
- 아니야 오빠 뭐해?
오빠.
- 아휴.
어 가니?
- 면도 했어?
- 저 갈게요.
- 그래 나중에 보자.
- 네.
- 어휴 참 가.
- 어.
- 어휴 인사 좀 제대로 하지.
- 오늘 뭐해.
영화 보러 갈래.
- 그래.
- 아까부터 방에서 뭐 하시는 거야.
- 몰라 권 반장님 데리고 들어가시더니.
- 그거였어!
- 어서오세요 어 아버지.
- 너 일로 와.
- 어 형 어 왜 아이고 왜 그래 아 왜 그래.
- 시끄러!
- 넌 죽었어.
- 잘못 골랐어.
너무 재미없었어.
- 예고는 재밌었는데.
- 예고가 다였어 그치.
- 아 춥다.
- 주문하시겠습니까?
- 니가 좀 시켜라 나 화장실 갔다 올게.
- 어.
레몬 소주하고요.
파전 하나 주세요.
- 네.
- 여보세요?
어 주나야.
어.
다이어리 우리 집에 두고 갔어?
어 그럼 어떡하지.
야 너 지금 어딘데 압구정?
야 나도 압구정인데 잘됐다.
너 그럼 이리 올래?
어 여기가 저 키네마 골목 알지?
거기서.
- 들어와.
- 아 정말 왜 이러는 거예 정말.
아버지 왜 이러세요 진짜.
- 왜 이러세요?
이 그냥!
- 너 우리가 왜 이러는지 모르겠어?
- 나야 모르지.
- 삼치기 떨이 오중이!
이래도 모르겠어?
- 하나 더 대볼까?
손이 작아서 그래요!
너 왼손으로 떨어뜨려서 오른손으로
집는 거 우리가 다 알아냈어.
- 아 나 그런 적 없어요 형.
- 오중이가 다 불었어.
- 아 뭘 물어요.
- 얘 얘 이거 안 되겠다.
주현아 그거 읽어봐줘.
- 예.
너 올해 1월 2일 오후 2시경에
우리한테 돈 2만원 잃고
집에 가서 화내면서 앞으로 이거
속임수라도 써야지 안 되겠네.
안 그랬어?
그래서 그때 재황이가 오중이나
삼치기 속임수 많이 안다니까
자고 있는 오중이를 깨워서
속칭 떨이라는 속임수
안 배웠어?
- 니가 1월 3일부터 갑자기
잘한다고 생각을 했어.
내가 그날 만 오천 원을 잃었기
때문에 정확하게 기억을 했어.
- 너 그래서 1월 7일 날
딴 돈이 총 5만 원이 돌파했다고
오중이한테 떡볶이 순대 고기만두
이런 거 안 사줬어.
- 나쁜 놈의 자식.
뭐 손이 작아서?
그래 이 손이
동전이 빠져나갈만큼 작은 손이냐 이 손이
그래 어!
나쁜 놈의 자식.
어디 속여 먹을 데가 없어서
지 애비를 속여 먹냐.
어?
기다려 봐 어딨어.
- 아이.
- 자.
- 너무 커.
- 아 먹어봐.
- 아 너무 크잖아 이거 먹어봐.
- 빨리 먹어봐.
- 민정아.
- 어 주나야.
어 많이 추웠지.
- 어.
- 안녕하세요.
- 어 안녕.
- 오빠 뭐야.
- 아 이렇게 먹으면 맛있어.
- 어 그렇게 먹으면 딴 사람이 어떻게 먹어.
야 너 뭐 시켜.
- 어 아저씨.
되게 재미있는 것 같아.
- 바보같이 왜 저래.
- 아 미치겠네.
또 왜 부른 거야.
아 진짜.
히익 아이씨.
- 으 흐흑.
- 왜 그러세요.
- 혀 깨물었어.
- 민정아 먼저 가봐야 될 것 같다.
- 어딜.
- 제도 자식이 일 생겼대.
- 또 무슨 일이 생겨.
- 그건 모르겠고 나 먼저 가봐야 될 것 같아.
- 아휴 조금만 더 있다가
주나도 지금 왔는데.
- 아유 나도 그러고 싶지.
- 아 뭐야 진짜.
- 괜찮으세요?
- 아 오빠 조심 좀 하지.
- 아냐 아냐 민정아 나 갈게.
- 뭐하는 거야 지금.
- 오빠 얼굴 닦고 가.
- 나 휴지 있어 갈게 갈게.
- 아 오늘따라 왜 저래 정말.
- 괜찮으세요?
- 다 불면 어떡해.
- 죄송해요.
- 그래서 얼마나 뺏기셨어요.
- 그동안 내가 따간 돈에다가
벌금 5만 원까지.
- 벌금까지 너무들 하시네.
- 저기요.
- 응?
- 한 건만 더 해 보실래요.
- 한 건만?
- 아 얘는 전화가 왜 안 되는 거야 진짜.
- 아저씨세요?
- 오빠 나야.
메일 주소나 알아놔야겠다.
- 어.
- 어 오빠 집에 있었어?
제도오빠 만난다며.
- 저 또 왔어요.
- 야 다이어리 어디 갔니.
- 어 저기 있다.
- 어.
- 차 한 잔 하고 갈래?
- 가야지 짐도 싸야 하고.
너무 늦었다.
- 응 잘 가.
- 그래.
- 오빠 주나 간대.
- 이런 씨.
어 잠깐.
야 이거 나무에 물 좀 줘야겠다.
다 말랐네 이거.
- 아우 좀 나와서 인사해.
그게 뭐야.
- 그래요.
저 오빠 얼굴 한번 제대로 못 봤어요.
- 이리 나와.
왜 그래.
아 얼른.
아 오빠!
아 정말!
- 으악!
- 어머 주나야.
괜찮아 괜찮아?
아 오빠!
- 미안해 내가 너무 추워가지고.
- 잠깐만요.
- 자.
- 1.
- 난 3.
- 자 3 3 3 2죠?
- 아이 이 자식이 계속 이기네.
- 나 동전 안 떨어뜨렸어요.
- 알았어 알아서 빨리 접기나 해.
- 자.
- 2.
- 1.
- 2하고 1이요.
- 3 3 3.
3이죠 네.